Ames Housing: 허위매물 탐지 프로젝트

### 2025-04-24 draft.qmd
2.42

#  {.sidebar}

@@

-  가격 대비 각 조건이 시장 평균을 크게 벗어난 이상치로 정의

@@

```{python}
import plotly.express as px
# 색상 맵핑

color_map = {
    'High': '#e41a1c',   # 빨강
    'Mid': '#ff7f00',    # 주황
    'Low': '#4daf4a'     # 초록
}

# 지도 시각화

fig_map = px.scatter_mapbox(
    df,
    lat='Latitude',
    lon='Longitude',
    color='price_level',
    color_discrete_map=color_map,
    hover_name='Neighborhood',
    hover_data={
        'SalePrice': True,
        'price_level': True,
        'Latitude': False,
        'Longitude': False
    },
    zoom=12,
    height=600
)

# 스타일 및 레이아웃 설정
fig_map.update_layout(
    mapbox_style="open-street-map",
    mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
    margin={"r": 0, "t": 0, "l": 0, "b": 0},
    legend=dict(
        title='Price Level',
        x=0.97, y=0.92,  # 살짝 아래로
        xanchor='right', yanchor='top',
        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',  # 반투명한 배경
        bordercolor='lightgray',
        borderwidth=1
    ),
    font=dict(size=14, color='black'),
)

@@

```
:::

@@

## Row
:::{.card.full-width} 
<span style="font-size: 35px;">
🏘 가격 별 그룹 분류
</span>

## Row {.tabset}
:::{.card}
```{python}
# 그룹별 시각화 : 박스플롯
import plotly.graph_objects as go
from plotly.subplots import make_subplots

>>>>

# {.sidebar width="150px"}

@@

- 가격 대비 각 조건이 
- 시장 평균을 크게 벗어난 경우
- 이상치로 정의

@@

# 색상 맵핑
color_map = {
    'High': '#e41a1c',   # 빨강
    'Mid': '#ff7f00',    # 주황
    'Low': '#4daf4a'     # 초록
}

# 지도 시각화
fig_map = px.scatter_mapbox(
    df,
    lat='Latitude',
    lon='Longitude',
    color='price_level',
    color_discrete_map=color_map,
    hover_name='Neighborhood',
    hover_data={
        'SalePrice': True,
        'price_level': True,
        'Latitude': False,
        'Longitude': False
    },
    zoom=11,
    height=500
)

# 스타일 및 레이아웃 설정 (수정된 부분 포함)
fig_map.update_layout(
    mapbox_style="open-street-map",
    mapbox_center={"lat": 42.03, "lon": -93.63},
    margin={"r": 0, "t": 30, "l": 0, "b": 0},  # 지도 여백 유지
    legend=dict(
        title='Price Level',
        x=1,  # x=1 → 우측 끝
        y=1,  # y=1 → 상단으로
        xanchor='right',  # 'right'로 정렬
        yanchor='top',  # 'top'으로 정렬
        bgcolor='rgba(255, 255, 255, 0.6)',
        bordercolor='lightgray',
        borderwidth=1
    ),
    font=dict(size=14, color='black'),
)

@@

```
- mid: 주택 다수가 분포해 시장의 중심 역할
- low: 가격 분포가 좁고 균질한 특성
- high: 거래는 적지만 가격 변동 폭이 크고 다양성 존재

@@

## Row {.tabset}

### [점수제 탐지]{style="font-size: 40px;"}

:::{.card}
```{python}
# 그룹별 시각화 : 박스플롯
import plotly.graph_objects as go
from plotly.subplots import make_subplots
